让我们通过例子来看 EM (期望最大化) 是如何进行的
假如这是初始数据点
它应该是这样的
这和上一个视频是一样的
我们的目的是找到将会在这里聚集的数据集
和在这里聚集的第二个数据集
很明显 对于我们最初想要寻求的两个类
这种情况是不成功的
这是由于我们给了它不好的输入
所以在这里 我们选择了随机手动初始化模型
我们没有为它选择好的初始参数
但是 这是一个球面协方差
也就是说 每个高斯只有一个均值和方差
还有其它方法来设置协方差类型
我们将在下几张幻灯片中进行了解
所以让我们做一个更好类型的初始化
我们将其设置为默认
也就是首先使用 K 均值
然后利用 K 均值的结果初始化高斯模型
因此如果我们进行这一步
它应该是这样的
我们可以看到它正在汇聚到两个模型
但仍然没有找到我们想要的两个聚类
所以这是尝试改变协方差类型的好时机
因此 我们不使用简单的圆高斯模型
要使用协方差矩阵 而不是每个高斯模型的方差
这样可以让我们的圆圈成为椭圆形
也可以让它们稍微旋转一下
这就是我们要看的例子
所以 这些是用 k 均值做高斯混合模型的默认值
协方差类型为 full
初始化将是 k 均值的默认值
如果我们进行这一过程 应该是这样的
但是我们可以看到 它成功地将这个集群分隔成一个高斯
再把其它所有的点作为一个高斯
它看起来是这样的
这就是高斯混合模型可以做出来的
我们最初的两个数据集的最佳近似值
其他的聚类方法或许是做不出来的